eigi sekur ger og munu menn verða til handsala , þeir sem þér viljið . En þér handsalið niðurfall að sökum . En eg mun kjósa menn af yðru liði , þá er mér sýnist , einn eða tvo eða fleiri . " Hermundur segir : " 5-Láttu Látt þú svo vera . " Þórarinn spaki segir : " Játum því einu í dag er vér iðrumst eigi á morgun . " Hermundur segir : " Þessu munum vér játa . " " Göngum nú til handsala , " segir Ófeigur , og svo var gert og handsöluðu þeir niðurfall að sökum en hann fésátt slíka sem þeir vilja gert hafa er hann kjöri til . Og nú mælti Ófeigur : " Göngum nú upp á völlu og mun eg þar til kjósa þá er mér sýnist . " Þeir gera svo . Drífur upp þangað á völluna mikill mannfjöldi . Þeir fóru báðir saman Gellir og Egill með flokka sína og komu upp á völlu . Þá mælti Ófeigur : " Setjist þér nú niður , bandamenn , í hring og mun eg ganga fyrir yður og kjósa þá til míns máls er mér sýnist " og þeir gera svo . Hann gengur að Styrmi og lyftir aftur kápuhettinum á herðarnar og stóð á knjám og mælti : " Öllum mun það líklegt þykja að eg muni þig til kjósa til míns máls , er eg er þinn þingmaður og gefið þér góðar gjafir , og væri það líklegt að því máli mundi þykja vel komið er þú gerðir . En engi hefir þó jafnæstur að farið og öllum upphöfum valdið um þetta mál , að það félli þyngra en léttara Oddi syni mínum og kýs eg þig frá . Þar situr þú , Þórarinn , og er eigi það þar að , að þér sé vitfátt að gera um málið . En allt vit þitt hefir þú til þess lagt að þetta mál félli þyngra en áður Oddi syni mínum og kýs eg þig frá . Þá situr þú , Hermundur , höfðingi mikill . " Hann yppist við mjög og ætlaði að hann mundi hann til kjósa . " Það er víst nú , " segir Ófeigur , " að þig hefir ekki til haldið nema fégirni og ranglæti og ójafnaður . Engi hefir og jafnóður að verið sem þú . Skortir þig og eigi féið og hefir þú dregist til fyrir ágirni sakir . Nú kýs eg þig frá . Þar situr þú , Járnskeggi . Það er mér sagt að þú létir bera merki fyrir þér norður á Vöðlaþingi sem fyrir konungum . Nú skil eg eigi hvar koma mun metnaði þínum ef þú hefir af þessu virðing og kýs eg þig frá , og verð eg fyrir þínum hlut að sjá að eigi geysist þú úr virðingunni . Þar situr þú , Skegg-Broddi . Hvort var satt að Haraldur konungur mælti það að værir best til konungs fallinn á Íslandi ? " Hann segir : " Eigi veit eg það . Mart mælti Haraldur konungur það til mín er eg veit eigi hver alhugi því fylgdi . " Ófeigur segir : " Að síður mundi eg því samþykkjast að þú værir konungur á Íslandi að eigi 19-skaltu skalt þú konungur yfir þessu máli og kýs eg þig frá . Þar situr þú , Gellir . Þú ert kallaður góður höfðingi og réttlátur . Þó hefir þér þetta ódrengilega orðið en vorkunn er á við þig er þú ert félítill og það annað að Skegg-Broddi vinur þinn hefir komið í málið og nú þótt mér sé lítið um allra mál þá mun nú verða að að snúa nokkur . Nú kýs eg þig ekki til enda ekki frá . Þar situr þú , Þorgeir . Skamma dvöl mun eg hér eiga fyrir því að þú hefir aldregi um það mál gert er nokkuð er undir af því að þú hefir ekki vit til . " Nú litast hann um er hann kemur fyrir Egil og þokar kápuhettinum og mælti : " Það ætla eg að mér verði vargsins dæmi . Þeir finnast eigi fyrr að en þeir hafa etist og þeir koma að halanum . Svo er mér og gengið fyrir marga göfga menn hér nú og kjörið frá mínu máli en nú er sá einn eftir er öllum er kunnigt að eigi hirðir hvað til fjárins vinnur sem Egill er . Verður nú annaðhvort að ganga aftur og kjósa þá til er áður eru frá kosnir eða kjósa þig til er öllum er kunnigt að eigi mun vel gefast . Nú ætla eg þó ráð að kjósa þig til . " Hann spratt upp og mælti : " Það er mjög oft að þangað vill virðingin þótt aðrir unni oss eigi . Göngum Gellir og hyggjum að málinu . " Þeir gera svo . Egill mælti : " Hvað skulum við gera ? En það ræð eg að við gerum lítið því að ekki mun tjá ef við gerum eigi allmikið . " " Þó mun fjandskapur á liggja , " segir hann Gellir , " eða hve mikið skal gera ? " Egill segir : " Gerum þrettán aura , " kvað hann . Gellir segir : " Eigi er eg fús að segja upp sættina . " Egill segir : " Hvort 6-viltu vilt þú segja upp gerðina eða sitja fyrir svörum ? " " Nei , " kvað hann Gellir , " heldur vil eg segja upp sættina en þú sit fyrir svörunum . " Ganga að fram þar er þeir sátu . Hermundur stóð upp og mælti : " Hlýðum til ósómans . " Þá mælti 
\t[^\t]+\t[^\t]+[\r\n]+
 